Criando uma método estático para podermos chamar métodos sem precisar instanciar uma classe.

Ex: public static metodo() {
    ...logica
}

Isso faz com que não seja necessário instanciar uma classe par usarmos determinado método. Supondo que o método da sua classe gere uma nova instância, Basta chamar esse método da seguinte forma:

const pessoa1 = Pessoa.criaPessoa('joão', 25, 180);

Criando parâmetros opcionais.

Para criar um parâmetro opcional basta adicionar o "?" ao final de um parâmetro e não se esqueca se implementar uma lógica no constructor para que caso o parâmetro tenha um argumento ele seja adicionado corretamente.

Ex: classe Pessoa {
    private nome: string,
    private idade: number,
    private altura = 1,75

    constructor(nome: string, idade: number, altura?: number) {
        this.nome = nome,
        this.idade - idade
        if(altura) this.altura = altura
    }
}

Na lógica implementada para altura significa que se o parâmetro altura receber um argumento ele será setado em this.altura, caso contrário this.altura será 1,75.

Regra sobre argumento opcional

Eles devem sempre ser declarados por último, caso contrário o código não será compilado.
